# 05-virt-03-docker
Карпов Андрей DEVOPS-21


## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

### Ответ:
https://hub.docker.com/repository/docker/askarpoff/05-virt-03-docker


## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

### Ответ:
- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
Высоконагруженное - это не про докер. На виртуалку или даже на физическую машину (на виртуалку, конечно, удобнее для масштабирования и бэкапа).

- Nodejs веб-приложение;
Приложения на Nodejs хорошо поддаются докеризации, пэтому - докер.

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
Если имеется ввиду сервер для мобильного приложения - то можно и на виртуальной машине, и на докере сделать - взависимости от нагрузки, количества клиентов

- Шина данных на базе Apache Kafka;
У меня на работе есть такая реализация для витрины данных на контейнерах Docker

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
Делал примерно такое на Docker Swarm

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
Prometheus и Grafana отлично работают в докер-контейнерах.

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
У MongoDB десть официальный образ на Docker Hub, главное - данные держать вне контейнера.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
На виртуальную машину. Gitlab - он довольно "тяжелый".

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера

### Ответ
